《密室杀人案》

第一幕：晚宴开始
晚上8点，富商王建国在自家别墅举办生日晚宴。参加者包括：
- 王建国（寿星，房地产大亨）
- 李美丽（王建国妻子，家庭主妇）
- 张律师（王建国的法律顾问）
- 陈医生（王建国的私人医生）
- 刘秘书（王建国的秘书）

晚宴在别墅的餐厅举行，餐桌上摆放着精美的餐具和鲜花。王建国坐在主位，其他人围坐在餐桌旁。

第二幕：争吵
晚上8点30分，王建国和李美丽因为财产分配问题发生激烈争吵。李美丽指责王建国在外面有外遇，王建国否认并威胁要离婚。张律师试图劝解，但争吵愈演愈烈。

第三幕：发现尸体
晚上9点，陈医生去洗手间时，发现王建国倒在书房的地板上，胸口插着一把水果刀。陈医生立即检查，发现王建国已经死亡。

第四幕：调查线索
警察到达后，在现场发现以下线索：
- 书房门从内部锁住，窗户紧闭
- 王建国手中握着一张纸条，上面写着"背叛者"
- 书房内发现李美丽的发夹
- 张律师的公文包在书房门口
- 陈医生的听诊器在书房内
- 刘秘书的手机在书房内，显示最后通话是晚上8点45分

第五幕：不在场证明
各人的不在场证明：
- 李美丽：8点30分后一直在厨房，有佣人作证
- 张律师：8点40分后在客厅看报纸，有陈医生作证
- 陈医生：8点50分前在花园散步，有园丁作证
- 刘秘书：8点45分后在车库整理文件，有司机作证

第六幕：真相大白
经过深入调查，发现：
- 王建国确实有外遇，对象是刘秘书
- 李美丽知道此事，但选择隐忍
- 张律师知道王建国的遗嘱内容，王建国准备将大部分财产留给刘秘书
- 陈医生发现王建国有心脏病，但没有告知其他人
- 刘秘书怀孕了，孩子是王建国的

最终真相：李美丽是凶手。她利用王建国的心脏病，在争吵中故意刺激他，导致他心脏病发作。然后她进入书房，用水果刀刺向已经死亡的王建国，制造他杀的假象。她留下"背叛者"的纸条，暗示是刘秘书所为。
